
# QQ_t 和 GID_t

QQ_t 与 GID_t 为储存 QQ 号码和群号码的数据类型。
在最初的版本， QQ_t 和 GID_t 的定义是:

```C++
typedef int64_t QQ_t;
typedef int64_t GID_t;
```

但是这样的定义会引起许多问题。

首先 QQ_t 和 GID_t 其实是同一个类型，typedef 只是取了个别名。所以对于发送消息接口，必须分别提供 SendFriendMessage 和 SendGroupMessage 两个接口来区别发送给 QQ 好友的消息和发送给群组的消息。

此外，将 QQ_t 传入需要 GID_t 的接口将不会在编译期出现任何错误。比如想要给某个群组发送消息，但是不小心传入了类型为 QQ_t 的变量。这会导致消息发送失败，而编译器不会提醒你哪里错了。

最新版的 QQ_t 和 GID_t 的定义为:

```C++
struct QQ_t
{
    int64_t QQ;
};
struct GID_t
{
    int64_t GID;
};
```

在此定义下 QQ_t 和 GID_t 是两个不同的类型。为了更严格的类型安全 mirai-cpp 阻止了 QQ_t 和 GID_t 隐式转换为 int64_t 以及 int64_t 隐式转换为 QQ_t 和 GID_t。

将 int64_t 转换为 QQ_t 或者 GID_t 的方法有:

```C++
// 方法1
QQ_t qq = QQ_t(123456);
GID_t gid = GID_t(123456);
// 方法2
QQ_t qq = 123456_qq;
GID_t gid = 123456_gid;
```

将 QQ_t 或者 GID_t 转化为 int64_t 的方法有:

```C++
QQ_t qq = 123456_qq;
// 方法1
int64_t qq = qq.QQ;
// 方法2
int64_t qq = int64_t(qq);
// GID 同理
```

# 如何接收、处理事件

MiraiBot 类提供了 On 方法和 OnEventReceived 方法，这两个方法是等价的。mirai-cpp 做了许多工作，让你可以轻松地接收某个事件。这些事件的名称可以在  [mirai-api-http 的文档](https://github.com/mamoe/mirai-api-http/blob/master/EventType.md) 里找到。你只需要知道这个事件的名称，即可使用 On 方法接收此事件。(因为事件关系，当前版本[0.4.4-alpha]有一些事件还没有实现)

以 GroupMessage 消息事件为例:

```C++
MiraiBot bot;
// bot.Auth(...); 这里省略这一步的代码

// 使用 On 函数将 GroupMessage 事件与其处理函数绑定在一起
bot.On<GroupMessage>(GroupMsgProcessor);
```

其中 GroupMsgProcessor 函数的定义为:

```C++
void GroupMsgProcessor(GroupMessage m)
{
    cout << "收到一条来自 " 
         << int64_t(m.Sender.Group.GID) 
         << " 的消息." << endl;
    cout << m.MessageChain.ToString() << endl;
}
```

如果是比较简单的处理函数，推荐使用 lambda 表达式:

```C++
bot.On<NewFriendRequestEvent>([&](NewFriendRequestEvent e)
{
    try
    {
        // 同意加为新好友
        e.Accept();
        // 等待 5 秒后
        MiraiBot::SleepSeconds(5);
        // 发送欢迎消息
        bot.SendMessage(e.FromId, MessageChain().Plain(HelloMsg));
    }
    catch (const exception& ex)
    {
        cout << ex.what() << endl;
    }
});
```

bot.EventLoop() 方法会

# 如何发送消息、引用回复、撤回消息

mirai 支持好友消息、群组消息和临时消息。在 mirai-cpp 中要发送这些消息统一使用 SendMessage 方法。

```C++
MessageChain msg = MessageChain().Plain("你好!");
// 好友消息
bot.SendMessage(123456_qq, msg);
// 群组消息
bot.SendMessage(123456_gid, msg);
// 临时消息(不能主动发送，但是可以在接收到 TempMessage 事件后发送)
bot.SendMessage(123456_gid,123456_qq,msg);
```

SendMessage 会返回 MessageId。MessageId可以用于引用回复和撤回消息。

```C++
MessageId msg_id = bot.SendMessage(123456_gid, msg);
// 在群组发送引用回复(好友、临时消息同理)
bot.SendMessage(123456_gid, msg, msg_id);
// 撤回消息
bot.Recall(msg_id);
```

大多数时候，机器人都是被动发送消息，即收到消息事件后进行回复。为了避免代码冗长，消息事件中提供了一些回复消息的函数:

```C++
// 定义群组消息处理函数
void GroupMsgProcessor(GroupMessage m)
{
    MessageChain msg = MessageChain().Plain("你好!");
    // 直接回复
    m.Reply(msg);
    // bot.SendMessage(m.Sender.Group.GID,msg);

    // 引用回复
    m.QuoteReply(msg);
    // bot.SendMessage(m.Sender.Group.GID,msg,m.GetMessageId());

    // 直接撤回
    m.Recall();
    // bot.Recall(m.GetMessageId());
}

// 定义好消息处理函数后，不要忘了将它与事件绑定起来
bot.On<GroupMessage>(GroupMsgProcessor);
```

此外 GetFriendMessageFromId 和 GetGroupMessageFromId 函数可以通过 MessageId 获得消息。(消息缓存于 mirai-http-api 插件中，因此可能会获取失败，获取失败会抛出异常)

> 注意: 无法通过 MessageId 得到 Message 的类型，所以如果某个 MessageId 指向一条 FriendMessage 却使用 GetGroupMessageFromId 获取其内容将会导致错误而抛出异常。


# 关于 MessageChain

## 构建一条消息链

MessageChain 支持 Method chaining 特性，可以直观地构建一条消息链。

```C++
MessageChain msg = MessageChain()
                    .Plain("文本消息1")
                    .Image(img)
                    .Plain("文本消息2")
                    .At(qq)
                    .AtAll();
```

## 获得 ImageId

使用 UploadFriendImage 、UploadGroupImage 、 UploadTempImage 方法上传图片，其返回值分别为 FriendImage 、 GroupImage 、TempImage 类型的图片。(之所以分成三个类型是因为它们的 ID 格式不一样)

```C++
GroupImage img = UploadGroupImage("D:\\test.png");
// 普通图片
MessageChain msg = MessageChain().Image(img);
// 闪照
MessageChain msg = MessageChain().FlashImage(img);
```

## 获得纯文本内容

MessageChian 提供的 GetPlainText 可以获得所有 Plain 消息组成的 string。(如果消息不包含 Plain 成分，返回空文本)

比如:

```C++
MessageChain msg = MessageChain()
                    .Plain("文本消息1")
                    .Image(img)
                    .Plain("文本消息2");
string msg_str = msg.GetPlainText();
// msg_str == "文本消息1文本消息2";
```

如果只需要第一个 Plain 消息的内容，可以使用 GetPlainTextFirst 方法。(如果消息不包含 Plain 成分，返回空文本)

## 获取其他消息类型的内容

还没写相关的 API...

## 其他函数

GetMessageId 方法可以获得这条消息的 MessageId。

GetTimestamp 方法可以获得这条消息的时间戳(类型为 int64_t )。

# 更多内容

建议参考 /examples 的源代码，其中的 examples 会随着 mirai-cpp 的更新而更新。

# 关于异常

MiraiBot 中的方法几乎都会抛出异常，建议捕捉起来。

EventLoop 方法不会抛出异常，因为一些原因，它会捕捉异常，并在 cerr 中输出。(这是因为我不知道如何优雅地处理这里抛出的异常。如果你不希望输出，除了直接修改源码外暂时没有其他办法，如果有好的处理方法可以提交 issues 让我修改)
